🍽️ Bol Sebzeli Protein Muffin 
Malzemeler:
5 adet yumurta
60 gram beyaz peynir
75 gram lor peyniri
1 büyük dal brokoli veya karnabahar
Maydanoz, dereotu
Yeşil biber, kırmızı biber
1 orta boy rendelenmiş havuç
3-4 büyük yaprak ıspanak veya pazı
1 orta boy domates
2 çay kaşığı pul biber
1 çay kaşığı tuz
1 çimdik karbonat
1 yemek kaşığı zeytinyağı (kalıpları yağlamak için)
Üzeri için: Çörekotu, susam, keten tohumu
Yapılışı:
Muffinlerin kalıplardan kolay çıkması için kalıpları 1 yemek kaşığı zeytinyağı ile yağlayın.
Tüm malzemeleri (yumurta, peynirler, doğranmış sebzeler ve baharatlar) bir kapta karıştırın ve muffin kalıplarına paylaştırın.
Üzerine çörekotu, susam ve keten tohumu ekleyin.
180-200 derecede yaklaşık 20 dakika kadar kontrol ederek pişirin.
Tarif Linki: Bol Sebzeli Protein Muffin Tarifi

———————————————————————————————————————————————

🍽️ Yüksek Proteinli Lavaş Dürüm 
Malzemeler:
2 orta boy havuç
2 adet yumurta
2 yemek kaşığı yulaf ezmesi
1/2 çay kaşığı karabiber
Tuz
Üzeri için: Susam
İç Malzemeler:
3 yemek kaşığı sürülebilir lor
1 avuç göbek
1 küçük boy domates
1 küçük boy salatalık
1 küçük boy kapya biber
Maydanoz
1 çay kaşığı pesto
Yapılışı:
Lavaş malzemelerini (havuç, yumurta, yulaf ezmesi, karabiber, tuz) birleştirin ve üzerine susam ekleyerek pişirin.
Hazırladığınız yulaflı lavaşın içine lor, göbek, domates, salatalık, kapya biber, maydanoz ve pestodan oluşan iç malzemeleri ekleyin.
Güzelce dürüm yaptıktan sonra ister hemen, isterseniz de akşamdan hazırlayıp bir sonraki sabah kahvaltı olarak işe/okula götürüp tüketebilirsiniz.
Tarif Linki: Havuçlu Yulaflı Lavaş Dürüm


———————————————————————————————————————————————

🍽️ 3 Zeytinli Poğaça 
Malzemeler:
Hamur için:
Yarım su bardağı süt
Yarım su bardağı yoğurt
1 paket instant maya
1 çay kaşığı tuz
1 tatlı kaşığı toz şeker
Aldığı kadar (yaklaşık 2 su bardağı) tam buğday unu
İçi için:
Yarım su bardağı siyah zeytin
Yarım su bardağı yeşil zeytin
Yarım su bardağı pancarlı zeytin
Üzeri için:
Yumurta sarısı
Susam
Çörekotu
İç ayçekirdeği
Yapılışı:
Hamur malzemelerini (süt, yoğurt, maya, tuz, şeker ve tam buğday ununu) birleştirerek yoğurun.
Siyah, yeşil ve pancarlı zeytinleri iç harç olarak kullanarak poğaçalara şekil verin.
Poğaçaların üzerine yumurta sarısı sürün; susam, çörekotu ve iç ayçekirdeği serpin. (Not: Görseldeki metinde fırın derecesi ve süresi belirtilmemiştir.)
Tarif Linki: 3 Zeytinli Poğaça Tarifi



———————————————————————————————————————————————

🍽️ Yeşil Mercimek Köftesi
Malzemeler:
1,5 su bardağı yeşil mercimek
1 orta boy soğan
1 adet kapya biber
Maydanoz / dereotu
2 diş sarımsak
2 yemek kaşığı zeytinyağı
1 tepeleme tatlı kaşığı kimyon
1 çay kaşığı pul biber
1 çay kaşığı karabiber
Biraz zerdeçal
1 tatlı kaşığı tuz
1 adet yumurta
3 yemek kaşığı tam buğday / yulaf unu
3 yemek kaşığı galeta unu
Yoğurt Sos için: 1 yemek kaşığı süzme yoğurt, 1 tatlı kaşığı tahin, 1 yemek kaşığı yoğurt suyu
Yapılışı:
1,5 su bardağı yeşil mercimeği güzelce yıkayın ve 3 su bardağı su ile haşlayın.
Haşlanmış mercimeği, soğan, kapya biber, maydanoz/dereotu, sarımsak, zeytinyağı ve tüm baharatları (kimyon, pul biber, karabiber, zerdeçal, tuz) birleştirerek blend edin.
Daha sonra karışıma yumurta, tam buğday/yulaf unu ve galeta ununu ilave edip beraber güzelce yoğurun.
Harcı 15 dakika buzdolabında dinlendirin.
Köftelere şekil verip tepsiye dizdikten sonra üzerlerine biraz zeytinyağı sürün. Önceden ısıttığınız 180 derecelik fırında kontrol ederek yaklaşık 30-40 dk pişirin.
Yoğurt sos için süzme yoğurt, tahin ve yoğurt suyunu karıştırarak hazırlayın.
Tarif Linki: Yeşil Mercimek Köftesi Tarifi


———————————————————————————————————————————————

🍽️ Tavuklu Tarator Salata
Malzemeler:
250g haşlanmış tavuk göğsü
1 orta boy kuru soğan (isteğe bağlı sarımsak ve soya sosu)
2 orta boy havuç
2 adet mor havuç
1 yemek kaşığı zeytinyağı
1 orta boy patates (tatlı toz biber ve zeytinyağı ile harmanlamak için)
Lolorosso
Dereotu
4 tam kırılmış ceviz içi
Sos için: 4 yemek kaşığı yoğurt, 1 yemek kaşığı süzme yoğurt, 1 yemek kaşığı tahin, 1/2 limon suyu, tuz
Yapılışı:
Kuru soğanı kapağı kapalı bir şekilde terleterek karamelize edin (dilerseniz bu aşamada sarımsak ve soya sosu ilave edebilirsiniz).
Turuncu ve mor havuçları 1 yemek kaşığı zeytinyağı ile soteleyin.
Patatesi küp küp doğrayın, tatlı toz biber ve zeytinyağı ile harmanlayıp fırında pişirin.
Sos için; yoğurt, süzme yoğurt, tahin, limon suyu ve tuzu bir kapta pürüzsüz olana kadar karıştırın.
Haşlanmış tavuk göğsü, sotelenen havuçlar, karamelize soğan, lolorosso, fırınlanmış patates, dereotu ve ceviz içini geniş bir kaba alın.
Hazırladığınız yoğurtlu beyaz sosu malzemelerin üzerine ekleyerek güzelce harmanlayın.
Tarif Linki: Tavuklu Tarator Salata Tarifi


———————————————————————————————————————————————

🍽️ Mercimekli Fırın Balkabağı
Malzemeler:
Fırın Balkabağı için:
2 adet mini balkabağı ya da büyük bir dilim
2 yemek kaşığı zeytinyağı
Tuz, karabiber
Mercimekli İç Harç için:
150 gr yeşil mercimek
1 adet kırmızı soğan
2 diş sarımsak
1 çay kaşığı pul biber
1 çay kaşığı kimyon
1 tatlı kaşığı toz tatlı biber
1/2 su bardağı su
1/4 demet nane
1 limonun kabuğu
Yapılışı:
Fırını 200'ye ayarlayın.
Balkabaklarını fırın kağıdı konulmuş tepsiye koyun. Zeytinyağı, tuz ve karabiber ekleyin. 25-30 dk pişirin.
Mercimekleri yıkayın. Tuzlu kaynar suyun içine alın. Ağzını kapatın. 20 dk haşlayıp suyunu süzün.
Zeytinyağını ısıtın. Soğanı ve sarımsağı ekleyip soteleyin.
Baharatları ekleyin. Suyu ve mercimekleri ilave edip kapağını kapatın. Kısık ateşte 15 dk suyunu çekene kadar bekleyin.
Limon kabuğu ve naneyi ekleyip karıştırın ve ocaktan alın.
Balkabaklarının içini mercimekle doldurun ya da dilim balkabakları ile karıştırın. Üzerine tahin ekleyebilirsiniz.
Tarif Linki: Mercimekli Fırın Balkabağı Tarifi

———————————————————————————————————————————————

🍽️ Mısır Wrap 
Malzemeler:
200 g haşlanmış mısır
1 çay bardağı rende kaşar peyniri
Ton balığı
Kapya biber
Salatalık
Sos için: 1 yemek kaşığı labne, 1 tatlı kaşığı süzme yoğurt, yeşil soğan, nane, kornişon turşu, hardal
Yapılışı:
200 g haşlanmış mısır ve 1 çay bardağı rende kaşar peynirini karıştırın.
Karışımı fırın kağıdı serilmiş tepsiye yayın ve 200 derece fırında 20 dakika pişirin.
Sos için; labne, süzme yoğurt, doğranmış yeşil soğan, nane, kornişon turşu ve hardalı bir kapta karıştırın.
Fırından çıkan çıtır mısır tabanının arasına hazırladığınız sosu sürün; üzerine ton balığı, kapya biber ve salatalık ekleyip katlayın.
Tarif Linki: Mısır Wrap Tarifi


———————————————————————————————————————————————

🍽️ Panelenmiş Halka Kabak
Malzemeler:
Kabak
Galeta unu
Zeytinyağı
Kırmızı toz biber
Sarımsak tozu
Tuz
Sosu için: Labne
Yapılışı:
Kabakların içini oyarak başlayın ve parmak kalınlığından biraz daha ince olacak şekilde halka halka kesin.
Kestiğiniz kabakları bir kaseye alın; üzerine zeytinyağı, sarımsak tozu, kırmızı toz biber ve tuz ilave edip baharatlar eşit dağılana kadar karıştırın.
Ayrı bir tabağa galeta unu alın ve soslu kabakları tek tek önlü arkalı galeta ununa bulayın.
Kabakları fırın tepsisine dizin, üzerlerine biraz daha zeytinyağı gezdirip kızarana kadar fırınlayın.
Sosu için: Oyduğunuz kabakların iç kısımlarını tavaya alıp üzerine zeytinyağı ve tuz ilave ederek soteleyin.
Sotelenen kabak içleri soğuyunca labne ile karıştırıp blenderdan geçirin. Üzerine ekstra baharat ve zeytinyağı ilave ederek kabakların yanında servis edin.
Tarif Linki: Panelenmiş Halka Kabak Tarifi

———————————————————————————————————————————————

🍽️ Mercimek Mantısı
Malzemeler:
1 çay bardağı kırmızı mercimek
2 çay bardağı sıcak su
1/2 çay bardağı ince bulgur
Dilediğiniz baharatlar (tuz, karabiber, pul biber, kırmızı toz biber)
Yoğurt
Üzeri için (Opsiyonel): 1 tatlı kaşığı yağ + kırmızı toz biber + nane
Yapılışı:
Mercimeği yıkayıp 2 çay bardağı sıcak su ile tencerede altı kısık şekilde haşlayın. (Not: Tamamen suyunu çekmesin, azıcık sulu kalabilir).
Ardından içerisine ince bulguru ve baharatları ilave edip karıştırın. Kapağını kapatarak 10-15 dakika dinlendirin. (Kıvamı ne çok sıvı ne çok katı olmalıdır).
Dinlenen mercimeklerden top yapın ve tabağa dizin. (Görseldeki porsiyon yaklaşık 23 toptur ve 2 porsiyon olarak hesaplanmıştır).
Üzerine sarımsaklı yoğurt sos ve kırmızı toz biberli sos ile servis edin.
Tarif Linki: Mercimek Mantısı Tarifi

———————————————————————————————————————————————

🍽️ Enginarlı ve Otlu Basmati Pilavı
Malzemeler:
Enginar
Soğan
Zeytinyağı
1 bardak basmati pirinç
2 bardak sıcak su
Bol maydanoz, taze soğan ve dereotu
2 yemek kaşığı bezelye
Limon
Yapılışı:
Enginarı ve soğanı zeytinyağında yumuşayana kadar soteleyin.
Üzerine 1 bardak yıkanmış basmati pirinci ekleyin.
2 bardak sıcak suyu dökün, tencerenin kapağını kapatıp kısık ateşte demlemeye bırakın.
Altını kapattıktan sonra içine bol maydanoz, taze soğan, dereotu ve 2 yemek kaşığı bezelyeyi ilave edin.
Üzerine limon sıkıp, limon dilimleriyle süsleyerek servis edin.
Tarif Linki: Enginarlı ve Otlu Basmati Pilavı Tarifi

———————————————————————————————————————————————

🍽️ Çıtır Nohutlu Brokoli Salatası
Malzemeler:
1 baş brokoli
1 adet kapya biber
1 adet havuç
1 yemek kaşığı mısır ve kornişon turşu
6 yemek kaşığı haşlanmış nohut
4 tepeleme yemek kaşığı yoğurt
1 tatlı kaşığı hardal
Dilediğiniz baharatlar (kırmızı toz biber, tuz, kajun vb.)
2 tatlı kaşığı zeytinyağı
Göz kararı sıcak su
Yapılışı:
Brokoliyi yıkayın, çiçeklerine ayırın ve buharda haşlayın.
Havucu rendeleyin ve kapya biberi şerit şeklinde doğrayın.
Bir tavaya 1 tatlı kaşığı yağ ekleyin, havuç ve kapya biberi kavurun. Yağ miktarı az olduğu için sıcak su ekleyerek kavurmaya devam edin.
Başka bir tavaya kalan yağı, baharatları ve nohutu ekleyip nohutu çıtır kıvama getirin.
Yoğurt, hardal ve baharatlar ile sosunuzu hazırlayın.
Tüm salata malzemelerini birleştirin, sosu karıştırın ve çıtır nohutu en üste ilave edin. (Öneri: Daha tok tutması için içerisine haşlanmış didiklenmiş tavuk da ekleyebilirsiniz.)
Tarif Linki: Çıtır Nohutlu Brokoli Salatası Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Kakaolu Tahin Soslu Yulaflı Krep 
Hamur İçin (2 adet çıkıyor):
1 yumurta
1/3 çay bardağı süt
4 yemek kaşığı yulaf unu
Bir çimdik tuz
Sosu İçin:
1 yemek kaşığı tahin
1 yemek kaşığı kakao
3 yemek kaşığı süt
1/2 yemek kaşığı bal
İçi İçin:
1 adet muz
Yapılışı:
Krep için olan tüm malzemeleri (yumurta, süt, yulaf unu ve tuz) pürüzsüz olana kadar blenderdan geçirin.
Hazırladığınız karışımı ikiye bölüp, kızdırdığınız tavada arkalı önlü güzelce pişirin.
Sosu hazırlamak için tahin, kakao, süt ve balı küçük bir kapta karıştırın.
Muzu dilimleyin.
Pişen her bir krebin arasına yarım muzu ve hazırladığınız sosun bir kısmını ekleyip güzelce dürüm şeklinde sarın.
Üzerine kalan sosu gezdirin. İsteğe bağlı olarak üzerini süsleyebilirsiniz. (Not: Tüm malzemeler tam 2 porsiyon içindir.)
Tarif Linki: Kakaolu Tahin Soslu Yulaflı Krep Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Ton Balıklı ve Makarnalı Sağlıklı Salata
Salata Malzemeleri:
1 kutu yağı süzülmüş ton balığı
3 yemek kaşığı makarna (tercihen tam buğday)
1 yemek kaşığı mısır
1 adet salatalık
1 kornişon turşu
Yeşillikler ve marul
1 közlenmiş kapya biber
Sosu İçin:
2 tepeleme yemek kaşığı yoğurt
1/2 tatlı kaşığı pesto sosu (isteğe bağlı)
Biraz limon suyu
Baharatlar
Dereotu
Yapılışı:
Salata için gerekli olan tüm sebzeleri (salatalık, turşu, yeşillik, marul ve kapya biberi) doğrayın.
Ayrı bir yerde yoğurt, pesto sosu, limon suyu, baharatlar ve dereotunu karıştırarak sosu hazırlayın.
Ton balığının yağını iyice süzün.
Doğradığınız sebzeleri, haşlanmış makarnayı, mısırı ve ton balığını bir kasede birleştirin. Üzerine hazırladığınız sosu döküp karıştırın. (Ekstra Bilgi: Bu tarifin yaklaşık makro dağılımı; 25-30 g Protein, 25-30 g Karbonhidrat ve 10-12 g Yağ şeklindedir.)
Tarif Linki: Ton Balıklı ve Makarnalı Sağlıklı Salata Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Rafine Şekersiz ve Unsuz Şeftalili Galette
Hamur İçin:
1 yumurta
1 yemek kaşığı bal
1.5 su bardağı tam buğday unu
3 silme yemek kaşığı soğuk tereyağı
1 tutam tuz
İçi İçin:
2 adet şeftali
2 yemek kaşığı bal (1 yemek kaşığı da olur)
Yapılışı:
Öncelikle tüm hamur malzemelerini rondodan geçirin.
Ele yapışmayan bir kıvama gelen bu hamuru streçe sarıp 30 dakika buzdolabında dinlendirin.
İçi için şeftalileri doğrayıp bal ile karıştırın ve kenara alın.
Dinlenen hamuru iki yağlı kağıt arasına alarak yuvarlak bir şekil verin (açın).
Ballı şeftalileri hamurun ortasına dizip, hamuru kenarlarından şeftalilerin üzerine doğru katlayın.
Kapattığınız hamur kenarlarına şeftalili karışımın kasede kalan suyundan sürün. Geri kalan suyu da galettenin ortasına (şeftalilerin üzerine) dökün.
Önceden ısıtılmış 180 derece fırında 20 dakika kontrollü bir şekilde pişirin.
Tarif Linki: Rafine Şekersiz ve Unsuz Şeftalili Galette Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Yeşil Mercimekli Salata
Malzemeler:
1 kase haşlanmış yeşil mercimek
2 yemek kaşığı haşlanmış mısır
1 adet köz kapya biber
Bir tutam dereotu
Taze veya kuru nane
2-3 dal taze soğan
Sosu İçin:
Yarım limonun suyu
Zeytinyağı
Tuz
Sumak
Yapılışı:
Köz kapya biberi, taze soğanı ve dereotunu ince ince doğrayın.
Doğradığınız yeşillikleri ve biberi, haşlanmış yeşil mercimek ve mısır ile geniş bir kasede bir araya getirin. Taze veya kuru naneyi de ilave edin.
Sosu için zeytinyağı, yarım limonun suyu, tuz ve sumağı ayrı bir yerde karıştırın.
Hazırladığınız sosu salatanın üzerine gezdirip tüm malzemeleri güzelce harmanlayın.
Tarif Linki: Yeşil Mercimekli Salata Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Fırında Çıtır Tavuk
Ana Malzeme:
3-4 adet tavuk göğsü (jülyen doğranmış)
Sosu (Terbiyesi) İçin:
1 bardak maden suyu
1,5 yemek kaşığı un
1 yumurta
Tuz
Kırmızı toz biber
Kekik
Bir çimdik şeker
Bulamak ve Pişirmek İçin:
Galeta unu (Not: Çok daha çıtır olmasını istersen galeta unu yerine ufalanmış cips veya şekersiz mısır gevreği de kullanabilirsin)
Zeytinyağı
Yapılışı:
Maden suyu, un, yumurta ve baharatları (tuz, kırmızı toz biber, kekik, şeker) geniş bir kapta pürüzsüz olana kadar karıştırarak sosu hazırlayın.
Jülyen doğranmış tavukları bu sosa bulayın.
Üzerini kapatıp buzdolabında en az 2 saat marine edin.
Dinlenen tavukları sostan çıkarırken fazlasını hafifçe sıyırın, ardından galeta ununa bulayıp pişirme kağıdı serili fırın tepsisine dizin.
Tavukların hem üzerine hem de diplerine temas edecek şekilde biraz zeytinyağı gezdirin.
Önceden ısıtılmış 180 derece fırında, üzerleri kızarana kadar yaklaşık 20-25 dakika kontrollü olarak pişirin.
Tarif Linki: Fırında Çıtır Tavuk Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Protein Çörek (Rus Çöreği)
Hamur İçin:
300 gram süzme peynir (lor da olur)
1 yumurta + 1 yumurta akı
100-120 gram pirinç unu
3 yemek kaşığı elma özü (veya dilediğiniz tatlandırıcı)
1/2 çay kaşığı tuz
1 çay kaşığı vanilin
1 çay kaşığı kabartma tozu
Kreması İçin:
2 yemek kaşığı ekşi krema veya labne
2 yemek kaşığı yoğurt
1 yumurta sarısı
2 yemek kaşığı elma özü (veya tatlandırıcı)
Üzeri İçin:
Yaban mersini veya orman meyveleri
Yapılışı:
Derin bir kapta peyniri ezin, ardından diğer hamur malzemelerini ekleyip güzelce yoğurun.
Hazırladığınız hamurdan küçük yuvarlaklar yapıp pişirme kağıdı serili fırın tepsisine dizin.
Çöreklerin ortalarına bir kaşık yardımıyla hafif çukurlar açın.
Krema için olan tüm malzemeleri ayrı bir kapta pürüzsüz olana kadar karıştırıp hamurların ortasındaki çukurları bu harçla doldurun.
Kremaların üzerine yaban mersini veya dilediğiniz orman meyvelerini ekleyin.
Önceden ısıtılmış 180°C fırında, 20-25 dakika kontrollü bir şekilde pişirin.
Tarif Linki: Protein Çörek (Rus Çöreği) Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Şekersiz Şeftalili Crumble
Meyveli Taban İçin:
2 adet şeftali
1 avuç böğürtlen (isteğe bağlı ama çok yakışıyor)
1 tepeleme yemek kaşığı nişasta
2 yemek kaşığı elma suyu konsantresi
2 yemek kaşığı limon suyu
Crumble Harcı İçin:
3 yemek kaşığı oda sıcaklığında tereyağı
1 yemek kaşığı hindistan cevizi yağı (katı formda)
4-5 yemek kaşığı elma suyu konsantresi
100 gram tam buğday unu
100 gram yulaf ezmesi
1 dolu çay kaşığı tarçın
Yapılışı:
Dilimlenmiş şeftalileri limon suyu, elma suyu konsantresi ve nişastayla bir kapta güzelce karıştırın. İsteğe bağlı olarak böğürtlenleri de bu aşamada ekleyin.
Crumble harcı için olan tüm malzemeleri (tereyağı, hindistan cevizi yağı, elma suyu konsantresi, un, yulaf ezmesi ve tarçın) ayrı bir kapta elinizle yoğurarak ufalanan (crumble) bir kıvama getirin.
Fırın kabına önce meyveli karışımı yerleştirin, üzerine de hazırladığınız crumble harcını serpiştirerek yayın.
Önceden ısıtılmış 180°C fırında 25 dakika pişirin.
Servis Önerisi: Sıcakken üzerine bir top dondurma ekleyerek servis edebilirsiniz.
Tarif Linki: Şekersiz Şeftalili Crumble Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Snickers Tadında Atıştırmalık
Malzemeler:
8 adet hurma
8 çay kaşığı fıstık ezmesi
8 kare kakao oranı yüksek bitter çikolata veya şeker ilavesiz çikolata (40 gr)
Tuz
Yapılışı:
Hurmaların ortasını yarıp çekirdeklerini dikkatlice çıkarın.
Her bir hurmanın içine birer çay kaşığı fıstık ezmesi doldurun.
Benmari usulü erittiğiniz çikolatayla hurmaları kaplayın (veya çikolata parçalarını içine yerleştirin) ve üzerlerine çok hafif tuz serpin.
Hazırladığınız hurmaları çikolatanın donması için minimum 15 dakika buzlukta dinlendirin. (Önemli Not: 1 saatten fazla buzlukta kalmamasına dikkat edin.)
Tarif Linki: Snickers Tadında Atıştırmalık Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Raffaello Tadında Ara Öğün
Malzemeler:
1 küçük boy olgunlaşmış muz (Not: Muzunuz olgun değilse 1 tatlı kaşığı bal ilave edebilirsiniz)
1 tepeleme yemek kaşığı Hindistan cevizi (15 gr)
1 tepeleme yemek kaşığı süzme yoğurt (veya 1 yemek kaşığı labne + 1 yemek kaşığı süt)
1 ölçek protein tozu (İsteğe bağlı)
Limon kabuğu rendesi (zest)
Vanilin (İsteğe bağlı)
Üzeri İçin:
Hindistan cevizi
7-8 adet çiğ kırılmış fındık veya badem
Yapılışı:
Öncelikle olgunlaşmış muzu bir kapta çatal yardımıyla güzelce ezin.
Üzerine Hindistan cevizi, süzme yoğurt, (kullanacaksanız) protein tozu, limon kabuğu rendesi ve vanilini ekleyip tüm malzemeler bütünleşene kadar karıştırın.
Karışımı uygun bir sunum kasesine alın.
Üzerini bolca Hindistan cevizi ve kırılmış fındık/badem ile süsleyin.
Buzdolabında en az 1 saat dinlendirdikten sonra soğuk soğuk tüketin.
Tarif Linki: Raffaello Tadında Ara Öğün Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Yulaflı Elmalı Çubuk Kraker ve Sağlıklı Dip Sos
Kraker Malzemeleri:
1 su bardağı yulaf
1 adet elma
1 yemek kaşığı chia tohumu (Not: Önceden 3 yemek kaşığı suda 10 dakika bekletilmiş olacak)
1 yemek kaşığı zeytinyağı
1 çay kaşığı tarçın
Sağlıklı Dip Sos İçin:
1 yemek kaşığı kakao
1 yemek kaşığı süt
1 tatlı kaşığı bal
Yapılışı:
Suda bekletip jel kıvamına getirdiğiniz chia tohumunu ve diğer tüm kraker malzemelerini (yulaf, elma, zeytinyağı, tarçın) blenderdan geçirin.
Hazırladığınız hamuru bir sıkma torbasına alın.
Yağlı kağıt serili fırın tepsisine hamuru ince uzun çubuklar halinde sıkın.
Önceden ısıtılmış 180°C fırında üzerleri güzelce kızarana kadar pişirin.
Krakerler pişerken sos malzemelerini (kakao, süt, bal) küçük bir kasede pürüzsüz olana kadar karıştırın.
Fırından çıkan çıtır krakerlerinizi hazırladığınız çikolatalı sosa batırarak afiyetle tüketin.
Tarif Linki: Yulaflı Elmalı Çubuk Kraker ve Dip Sos Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Patatesli Glutensiz Pirinç Yufkası Böreği
Börek ve Sosu İçin:
6 adet pirinç yufkası
2 yumurta
1/2 su bardağı süt
2 yemek kaşığı zeytinyağı
Tuz
İç Harcı İçin:
2 adet haşlanmış patates
1 adet soğan
1 tatlı kaşığı salça
Tuz, karabiber
Yapılışı:
Öncelikle iç harcı hazırlamak için haşlanmış patatesleri güzelce ezin.
Soğanı az yağda kavurun, üzerine salçayı ekleyip biraz daha kavurmaya devam edin.
Ezilmiş patatesleri, tuzu ve karabiberi kavrulan soğanlı karışıma ekleyip iyice karıştırın ve ocaktan alın.
Pirinç yufkalarını ıslatacağımız sos için; geniş bir tabakta yumurtaları, sütü, zeytinyağını ve tuzu çırpın.
Pirinç yufkalarını tek tek bu sosa batırıp ıslatın, tezgaha serip hafifçe yumuşamalarını bekleyin.
Yumuşayan yufkaların içine patatesli harçtan koyup rulo veya dilediğiniz şekilde sarın.
Sardığınız börekleri pişirme kağıdı serili tepsiye dizin.
Önceden ısıtılmış 180°C fırında 20 dakika boyunca pişirin.
Tarif Linki: Patatesli Glutensiz Pirinç Yufkası Böreği Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ 2 Malzemeli Hindistan Cevizli Kurabiye
Malzemeler:
1 adet büyük boy muz
1 su bardağı Hindistan cevizi
Üzeri İçin (İsteğe Bağlı):
Eritilmiş çikolata veya fıstık ezmesi
Yapılışı:
Muzu bir kapta çatal yardımıyla güzelce ezin.
Üzerine Hindistan cevizini ekleyin ve iki malzeme bütünleşene kadar iyice karıştırıp yoğurun.
Karışımdan parçalar koparıp yuvarlayın, tepsiye dizin ve parmağınızla ortalarına hafifçe bastırarak çukurlar (küçük havuzlar) oluşturun.
Önceden ısıtılmış 160 derece fırında pişirin.
Fırından çıktıktan sonra, kurabiyelerin ortasındaki çukurlara isteğinize göre eritilmiş çikolata veya fıstık ezmesi doldurun.
Tarif Linki: 2 Malzemeli Hindistan Cevizli Kurabiye Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Mısır Tabanlı Tavuklu Pizza (Yüksek Proteinli)
Taban Malzemeleri:
2 su bardağı haşlanmış mısır
1 su bardağı rendelenmiş kaşar peyniri (Kalan yarım bardak üzerine eklenecek)
Üzeri İçin:
1 adet haşlanmış ve tiftiklenmiş tavuk göğsü (150 g)
Yarım su bardağı rendelenmiş kaşar peyniri
Sos Malzemeleri:
1 yemek kaşığı domates salçası
1 tatlı kaşığı acı sos
Tuz, karabiber, isteğe göre kekik
Yapılışı:
Öncelikle 2 su bardağı haşlanmış mısırı ve 1 su bardağı rendelenmiş kaşar peynirini karıştırıp bir pizza tabanı formu verin.
Hazırladığınız tabanı, peynirler eriyene kadar 180 derece fırında bekletin.
O sırada salça, acı sos ve bahartları bir kapta karıştırarak pizza sosunu hazırlayın.
Peynirleri eriyen tabanı fırından çıkarın, üzerine hazırladığınız sosu her yerine gelecek şekilde sürün.
Sosun üzerine tiftiklenmiş tavuk göğsünü ve kalan yarım su bardağı kaşar peynirini ekleyin.
Tekrar fırına verip 180 derecede 15 dakika daha pişirerek servis edin. (Not: Protein değeri yaklaşık 80 gramdır. Lif oranını dengelemek için yanına bol salata eklenmesi önerilir.)
Tarif Linki: Tavuklu Pizza Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Kaptan Bezelye
Malzemeler:
1 demet yeşil soğan
500 gr ayıklanmış bezelye
100 ml zeytinyağı
2,5 portakalın suyu (Şeker veya bal yerine doğal tatlandırıcı olarak kullanılıyor)
1 demet dereotu
Tuz, karabiber
Biraz su (üzerini geçecek kadar)
Yapılışı:
Yeşil soğanları doğrayın ve zeytinyağında karamelize olana kadar iyice kavurun.
Kavrulan soğanların üzerine bezelyeleri ekleyip bir süre pişirin.
Üzerine bolca tuz, karabiber, portakal suyunu ve bezelyelerin üzerini biraz geçecek kadar suyu ilave edin.
Orta kısık ateşte bezelyeler suyunu çekip yağında kalana kadar pişirmeye devam edin.
Bezelyeler piştikten sonra tencereyi ocaktan alın, ince kıyılmış dereotunu ekleyip karıştırın.
Yemeği soğumaya bırakın; tamamen soğuduktan sonra servis edin.
Tarif Linki: Kaptan Bezelye Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Patates Çanağı
Patates Tabanı İçin:
2 adet orta boy patates
1 dolu yemek kaşığı tereyağı
İnce kıyılmış maydanoz
Tuz, karabiber, nane, kekik
İç Dolgusu ve Sosu İçin:
Yoğurt
Sarımsak
Tereyağı
Kırmızı toz biber
Yapılışı:
Öncelikle patatesleri haşlayın ve kabuklarını soyup sıcakken güzelce ezin.
Püre haline gelen patateslere tereyağını, ince kıyılmış maydanozu ve baharatları (tuz, karabiber, nane, kekik) ekleyip iyice karıştırın.
Hazırladığınız harçtan cevizden biraz büyük parçalar koparıp yuvarlayın.
Ortalarına parmağınızla bastırarak çanak şekli verin.
Çanakların içini sarımsaklı yoğurt ile doldurun.
Son dokunuş olarak; küçük bir tavada tereyağı ve kırmızı toz biberi 2 dakika kadar kızdırıp çanakların üzerine gezdirin.
Tarif Linki: Patates Çanağı Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Yeşil Mercimek Tofusu (Dürüm)
Tofu Malzemeleri:
200 gr yeşil mercimek
500 ml su
Baharatlar: Tuz, toz kırmızı biber, kekik, toz sarımsak, toz soğan, kimyon
Dürüm İçin:
Lavaş
Kuru naneli süzme yoğurt
Salatalık turşusu
Domates sos
Roka
Yapılışı:
Mercimekleri geceden bol suda bekletin. Ertesi gün suyunu süzüp temiz su ve baharatlarla birlikte blenderdan pürüzsüz olana kadar geçirin.
Karışımı yapışmayan bir tencereye alın. Önce 2-3 dakika yüksek ateşte sürekli karıştırarak pişirin.
Ardından kısık-orta ateşte, karışım iyice katılaşana kadar yaklaşık 5 dakika daha pişirmeye devam edin. (Kıvama göre süreyi artırabilirsiniz).
Yağlı kağıt serilmiş bir kaba karışımı dökün, üzerini düzeltin ve oda sıcaklığına gelene kadar dışarıda bekletin.
Ardından kapağını kapatıp buzdolabına koyun. En az 3-4 saat (vaktiniz varsa bir gece) bekletin.
Buzdolabından çıkarınca dilimleyin ve az yağlı bir tavada önlü arkalı iyice kızarana kadar pişirin.
Lavaşın tabanına naneli süzme yoğurdu sürün, üzerine kızaran mercimekleri, turşuyu, sosu ve rokayı ekleyerek dürüm yapın.
Tarif Linki: Yeşil Mercimek Tofusu Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Pişmeyen Pratik Cheesecake
Alt Taban Malzemeleri:
5 adet etli iri hurma (Yumuşak değilse sıcak suda bekletin. Alternatif: 6-7 kuru kayısı)
6 yemek kaşığı yulaf ezmesi (İnce öğütülmüş de olur)
1 çay kaşığı tarçın
Orta Katman (Krema) Malzemeleri:
4 yemek kaşığı süzme yoğurt
2 yemek kaşığı labne
2 yemek kaşığı bal
2 yemek kaşığı dolusu Hindistan cevizi rendesi (Veya h.c. unu)
Vanilin (İsteğe bağlı)
Üst Katman (Sosu) İçin:
15-20 adet küçük çilek
1 tatlı kaşığı chia tohumu (Yoksa 1 çay kaşığı nişasta)
2 yemek kaşığı bal (Damak tadınıza göre)
Yapılışı:
Taban: Hurma, yulaf ve tarçını blenderdan geçirin. Karışımı yağlı kağıt serili bir kalıba dizeleyin ve bir bardağın tersiyle bastırarak iyice yerleştirin.
Krema: Yoğurt, labne, bal ve Hindistan cevizini karıştırın. Hazırladığınız tabanın üzerine güzelce yayın ve donması için difrize atın.
Sos: Çilekleri küçültüp yağsız tavada spatula ile ezerek kısık ateşte pişirin. Çilekler ölünce chia tohumunu ekleyip karıştırarak suyunu çekmesini sağlayın (Chia yoksa nişasta ekleyip bağlayın). Ocaktan alınca ılımasını bekleyip balı karıştırın.
Birleştirme: Difrizde donan tabanların üzerine soğuyan çilek sosunu dökün.
Servis: İyice soğuduktan sonra dilimleyerek servis edin. Dondurma gibi yemek isterseniz difrizde, cheesecake kıvamında isterseniz buzdolabında muhafaza edin.
Tarif Linki: Pişmeyen Pratik Cheesecake Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Soslu Çıtır Patates Salatası
Salata Malzemeleri:
2 adet patates
1 adet kırmızı soğan
Roka ve salatalık
Sosu İçin:
3 yemek kaşığı süzme yoğurt
2,5 yemek kaşığı limon suyu
Tuz
Zeytinyağı
1 tatlı kaşığı hardal
Yapılışı:
Patatesleri haşlayın.
Haşlanan patatesleri bir kaba alın ve videodaki gibi bir bardağın altıyla üzerlerine bastırarak ezin.
Ezdiğiniz patatesleri, dışlarının çıtırlaşması için fırında veya az yağlı tavada biraz kızartın (videodaki "çıtır patates" vurgusu buna dayanıyor).
Kırmızı soğanı piyazlık doğrayın; rokayı ve salatalığı hazırlayın.
Ayrı bir kapta süzme yoğurt, limon suyu, tuz, zeytinyağı ve hardalı pürüzsüz olana kadar karıştırarak sosu hazırlayın.
Tüm malzemeleri geniş bir kasede birleştirip sosla harmanlayarak servis edin.
Tarif Linki: Soslu Çıtır Patates Salatası Tarifi
———————————————————————————————————————————————

🍽️ Çıtır Parmesanlı Brokoli
Malzemeler:
Haşlanmış brokoli
Tabanı için: Parmesan peyniri (Alternatif olarak kaşar veya eriyen herhangi bir peynir kullanabilirsiniz)
Sürdüğüm Sos:
Zeytinyağı
Pul biber
Karabiber
Tuz
Yapılışı:
Yağlı kağıt serili fırın tepsisinin tabanına rendelenmiş parmesan (veya kaşar) peynirini yayın.
Haşlanmış brokoli çiçeklerini peynirlerin üzerine dizin.
Videodaki gibi bir bardağın altıyla brokolilerin üzerine bastırarak onları ezin.
Zeytinyağı ve baharatlarla hazırladığınız sosu brokolilerin üzerine sürün.
Önceden ısıtılmış 180 derece fırında peynirler kızarana kadar, yaklaşık 15-20 dakika pişirin.
Tarif Linki: Çıtır Parmesanlı Brokoli Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Enginarlı ve Kuşkonmazlı Bahar Pilavı
Malzemeler:
4 yemek kaşığı zeytinyağı
3 sap taze soğan
1 adet limonun kabuğu (rendelenmiş)
2 adet defne yaprağı
1 tatlı kaşığı tuz
1/2 çay kaşığı karabiber
1/2 demet kuşkonmaz
3 adet çanak enginar
1 su bardağı basmati pirinç
2 su bardağı su
1/2 demet taze nane
1/2 demet maydanoz
1/2 demet dereotu
1/2 limonun suyu
Yapılışı:
Kuşkonmaz Hazırlığı: Kuşkonmazların sert kısımlarını kesin. Dışları çok kalınsa sebze soyucu ile dikenli kısımlarını temizleyin. Kaynar tuzlu suda 4 dakika haşlayıp hemen buzlu suyun içine alın (şoklama).
Ön Pişirme: Zeytinyağını ısıtın, taze soğanları ekleyip kavurun. Küp küp kesilmiş enginarları, limon kabuğunu, limon suyunu, defne yaprağını ve 1/2 çay bardağı suyu ekleyip tencerenin kapağını kapatın. Orta ateşte enginarlar yumuşayana kadar yaklaşık 10 dakika pişirin.
Pilavın Hazırlanışı: Suyu azaldıysa birkaç kaşık daha ekleyebilirsiniz. Enginarlar yumuşayınca basmati pirinci, tuz ve karabiberi ekleyip karıştırın. Kuşkonmazları haşladığınız sudan 2 su bardağı pirincin içine ekleyin ve 2-3 dakika daha pişirin. Ocağın altını kısıp ağzı kapalı 10 dakika haşlayın.
Demleme: En son haşladığınız kuşkonmazları pilavın içine ekleyin ve ocağın altını kapatın. İçine irice kesilmiş yeşillikleri (nane, maydanoz, dereotu) ekleyip ağzı kapalı 5 dakika demlenmeye bırakın.
Servis: Çatalla pilavı havalandırın. Üzerinden güzel bir zeytinyağı gezdirin ve biraz daha limon ekleyerek servis edin.
Tarif Linki: Enginarlı ve Kuşkonmazlı Bahar Pilavı Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Çıtır Yulaflı Omlet Pizza 
Alt Taban İçin:
3 yemek kaşığı yulaf
1 tatlı kaşığı tereyağı
Yapılışı: Yulaflar tereyağı ile bir tavaya alınır ve kısık ateşte hafif renk değiştirinceye kadar kavrulur.
Omleti İçin:
2 adet yumurta
2 yemek kaşığı süt
Tuz + karabiber
Yapılışı: Güzelce çırpılır ve yulafların üzerine dökülür. Burada altı kısık pişirdiğinizden emin olun, eğer altı çok açık olursa yulaflarınız yanar. Tavanın kapağını kapatıp yumurtayı pişmeye bırakıyoruz.
Salça Sos İçin:
1 tatlı kaşığı domates salçası
Kuru fesleğen veya kekik
Açmak için domates sosu veya su
Yapılışı: Güzelce karıştırılır ve pişen omlet üzerine sürülür.
Üzeri İçin:
Biber + domates dilimleri
Eriyebilen peynir
Kuru fesleğen veya kekik
Yapılışı: Peynirler eriyinceye kadar yine kısık ateşte kapağı kapalı pişmeye bırakılır.
Tarif Linki: Çıtır Yulaflı Omlet Pizza Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Sebzeli Galette
Hamuru İçin:
1+1/4 su bardağı tam buğday unu
1/2 su bardağı fındık unu (Not: Aroma ve kıtırlık vermesi için eklenmiş, yerine normal un/yulaf unu da olur)
3 silme yemek kaşığı soğuk tereyağı
1 adet yumurta (soğuk)
1 çay kaşığı tuz
İç Dolgu:
Domates salçası + Kekik
Kabak, havuç, mantar, domates, kaşar peyniri
Yapılışı:
Hamur için olan tüm malzemeleri rondodan geçirin. Ele yapışmayan bir hamur elde edin (gerekirse soğuk su ekleyin). Streç filme sarıp 30 dakika buzdolabında bekletin.
Bu esnada sebzeleri dilimleyin.
Fırını 180 derece fanlı ayarda açın. Hamuru iki yağlı kağıt arasında merdane ile ince bir şekilde açın.
Ortasına domates salçası ve fesleğen karışımı sürün. Sebzeleri dizin. Kenarlardan kapatın.
Fırında 25-30 dakika pişirin. Son 5 dakika kaşar peyniri ekleyin.
Tarif Linki: Sebzeli Galette Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Çilekli Galette
Hamur İçin:
1 adet yumurta
1 yemek kaşığı bal
Yarım su bardağı badem unu (Alternatif: Fındık, yulaf unu vb. de olur)
1+1/4 su bardağı tam buğday unu
3 silme yemek kaşığı soğuk tereyağı
1/4 çay kaşığı tuz
İç Harç İçin:
2 avuç dolusu çilek
1,5 yemek kaşığı bal
Yapılışı:
Hamur için olan tüm malzemeleri robottan/rondodan geçirin. Ele yapışmayan bir kıvam elde edin. Hamuru streç filme sarıp 30 dakika buzdolabında bekletin.
Bu sırada çilekleri kalınca doğrayın ve balla karıştırın. Çilekler suyunu salarken hamuru videodaki gibi yağlı kağıtta (merdane kullanarak) açın.
Çileklerin suyunu süzerek susuz olarak hamurun üzerine ekleyin.
Hamuru kenarlarından kapatın.
Önceden ısıtılmış 180 derece fırında yaklaşık 20-30 dakika pişirin. (İsteğe bağlı: Üzerine biraz damla çikolata da ilave edebilirsiniz.)
Tarif Linki: Çilekli Galette Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Yulaf Poğaça 
Malzemeler:
2 su bardağı dolusu yulaf ezmesi (ince öğütülmüş / glutensiz)
2 adet yumurta
3 yemek kaşığı yoğurt
Bir tutam ince kıyılmış dereotu
Dilediğiniz peynir (tulum, kaşar, çeçil vb.)
1 çay kaşığı karbonat
Üzeri için: Çörekotu ve susam
Yapılışı:
Tüm malzemeleri bir kapta güzelce karıştırın.
Hamuru kaşık yardımıyla porsiyonlayıp yağlı kağıt serili tepsiye dizin.
Üstüne çörekotu ve susam ekleyin.
Önceden ısıtılmış 180°C fırında, yaklaşık 20 dakika kontrollü şekilde pişirin.
Tarif Linki: Yulaf Poğaça Tarifi
———————————————————————————————————————————————
🍽️ Frambuazlı Protein Pankek 
Malzemeler:
1 orta boy olgunlaşmış muz
2 adet yumurta
50 gram / yarım çay bardağı lor peyniri
60 gram yulaf ezmesi
2 yemek kaşığı süt
2 çay kaşığı kabartma tozu
1 çimdik tuz
1 tatlı kaşığı zeytinyağı (tavayı yağlamak için)
Frambuazlı sos için: 1 avuç frambuaz, 1 tatlı kaşığı chia tohumu, 2 yemek kaşığı su, birkaç damla limon suyu
Üzeri için: 1/2 paket quark veya süzme yoğurt (70g), 1 tatlı kaşığı tahin veya fıstık ezmesi
Yapılışı:
Blenderda tüm pankek malzemelerinin güzelce karıştığından emin olalım.
Pankeklerin yapışmaması için tavamızı az zeytinyağı ile yağlayıp peçete yardımı ile tüm tavaya homojen dağıtalım. Her pankekten sonra aynı işlemi tekrarlayalım.
Pankeklerin aynı boyutta olması için pankek tavası veya küçük bir tava kullanarak hamuru pişirelim.
Sos malzemelerini bir kaba alalım, frambuazlı sos biraz suyunu çekip kıvamlaşmaya başlayınca ocaktan alalım.
Pankeklerin üzerine quark/yoğurt, frambuazlı sos ve tahin/fıstık ezmesi ekleyerek servis edelim. (Ortalama 2 porsiyondur.)
Tarif Linki: Protein Pankek Tarifi
——————————————————————————————————————
🍽️ Havuçlu Taco Pancake 
Malzemeler:
1 küçük boy olgunlaşmış muz
1 orta boy yumurta
40 gr lor peyniri
3 yemek kaşığı yulaf ezmesi (30gr)
4-5 yemek kaşığı süt
Yarım çay kaşığı karbonat veya kabartma tozu
Bir çimdik tuz
Yarım çay kaşığı tarçın
1 küçük rendelenmiş boy havuç
Toplam 1 tatlı kaşığı zeytinyağı (tavayı yağlamak için)
Sosu için: 1 yemek kaşığı süzme yoğurt/protein quark, 1 yemek kaşığı yoğurt, 1 tatlı kaşığı tahin (isteğe bağlı 1 tatlı kaşığı bal)
Üzeri için: 1 tam ceviz içi, kırmızı meyveler, 1 tatlı kaşığı tahin (isteğe bağlı)
Opsiyonel: 1 ölçek protein tozu (ağır spor yapanlar veya günlük protein ihtiyacını karşılayamayanlar için)
Yapılışı:
Muz, yumurta, lor peyniri, yulaf ezmesi, süt, karbonat veya kabartma tozu, tuz ve tarçını pürüzsüz kıvama gelene kadar rondodan geçirin.
1 küçük rendelenmiş havucu pankek karışımına sonradan ilave edip güzelce karıştırın. (İhtiyaca göre 1 ölçek protein tozunu bu aşamada ilave edebilirsiniz.)
Pankeklerin yapışmaması için tavanın her yerini toplam 1 tatlı kaşığı zeytinyağı ile güzelce yağlayın ve pankekleri pişirin.
Süzme yoğurt, yoğurt ve tahini (istenirse balı) karıştırarak sosu hazırlayın.
Pankekleri sos, tam ceviz içi, kırmızı meyveler ve isteğe bağlı tahin ile tamamlayın.
Tarif Linki: Havuçlu Taco Pancake Tarifi
————————————————————————————————————————

